---
title_en: "Architecture"
title_ja: "アーキテクチャ"
keywords: 
source_url: https://enterprise.design/wiki/Architecture
source_last_modified:  8 June 2023, at 17:53
folder: pages/enterprise_design_facets_ja
summary:
tags: 
  - 
---
# アーキテクチャ
企業を運営し、エコシステムに接続するために必要な構造。
## 解説
エンタープライズを運営するには、人々にプロダクトを創造し提供する手段を提供しエコシステムとつながるために、その構成要素を結びつける構造を持つことが必要です。アーキテクチャーは、これらの構造を、部分的には決定論的に設計され、部分的には無意識的に出現する社会技術システムとして説明します。決定論的なアーキテクチャー要素（機械の構成要素のようなもの）は、意図的に設計し、共創することができますが、創発的な側面（組織単位の振る舞いのようなもの）は、観察したり影響を与えたりする程度は限られます。

アーキテクチャーは、組織に属する人々、能力、プロセス、機械、建物、ソフトウェア・アプリケーションなどの資産、そして結果として生じる製品やエコシステムへの接続など、エンタープライズが運営し、価値提供するために必要なすべてを包含しています。

アーキテクチャのファセットを適用することで、アイデンティティ、3区スぺ離縁す、そしてアンビションを運用する際の、企業のこれらの構造的要素の複雑な相互作用を理解し、共同設計することができます。アーキテクチャの質は、企業の製品の質、業務の効率性、エコシステムの変化への適応性、そして企業と接する人々の経験の質を大きく左右します。

企業のアーキテクチャは、リレーションを設計することによって、さまざまなアーキテクチャ分野（機械工学、ソフトウェアアーキテクチャ、組織設計など）、およびそのような分野の要素の相互作用として記述することができます。

## 例
あるエンタープライズは…
- 複数の独立した企業ブランド、独立した事業、独立した資産を持つホールディングとして構成されます。
- 効率的なプロセスで市場のサプライチェーン全体の企業をつなぐために運営されている企業です。
顧客がサービスを自動かつオンデマンドで利用するためのプラットフォームを運営しています。
- 独立したセルのネットワークであり、顧客のプロジェクトで再編成され、共に成果を達成します。

## 用法
- 企業がプロダクトを生み出すために必要な機能やプロセスを特定し設計します。
- プロダクトの創造に必要な機械、建物、ソフトウェアなどを設計し、関連付けます。
- シームレスなアプローチで、ケイパビリティに必要な組織的・技術的構造を設計します。
- ソフトウェアとデータ資産の可用性と利用を最適化します。
-企業の実際の構造と望ましい構造を可視化し、意思決定に役立てます。

## 要素
- [ケイパビリティ](/pages/enterprise_elements_ja/facets_and_intersection_elements_ja/_architecture/capability_ja.md)
- [プロセス](/pages/enterprise_elements_ja/facets_and_intersection_elements_ja/_architecture/process_ja.md)
- [アセット](/pages/enterprise_elements_ja/facets_and_intersection_elements_ja/_architecture/asset_ja.md)
- [プロダクト (クスペリエンスとの交差)](/pages/enterprise_elements_ja/facets_and_intersection_elements_ja/_intersection/product_ja.md)
- [組織 (アイデンティティとの交差)](/pages/enterprise_elements_ja/facets_and_intersection_elements_ja/_intersection/brand_ja.md)

## バリエーション
- 組織構造
- テクノロジー・アーキテクチャ
- プロダクト・アーキテクチャ
- ブランド・アーキテクチャ architecture

---
特に断りのない限り、コンテンツはCC BY-SA 4.0ライセンスの下で利用可能です。
