---
title_en: "Enterprise Design Facets"
title_ja: "エンタープライズ・デザイン・ファセット"
keywords: 
source_url: https://enterprise.design/wiki/Enterprise_Design_Facets
source_last_modified: 8 June 2023, at 17:49
folder: pages/enterprise_design_facets_ja
summary:
tags: 
  - 
---
# エンタープライズ・デザイン・ファセット
エンタープライズ・デザイン・ファセットは、あらゆるエンタープライズに関連する3つの基本的な視点を提供します。一貫性のあるエンタープライズ・デザインを達成するために、企業が答えるべき一連の質問を特徴としています。これらの質問は、単一の組織単位の境界内から、企業が組み込まれている周囲のエコシステムに至るまで、エンタープライズ内のどのレベルでも適用できます。

各ファセットは5つのエンタープライズ・エレメントのセットを参照します：3つのファセット要素、2つの交差要素があり、1つは隣接するファセットとの交差点にあります。 これら5つの要素とその関係は、特定のファセットの疑問に答え、ファセット間の相互作用を探求できるように設計されています。

3つの側面とは
## アイデンティティ
私たちのエンタープライズはなぜ存在するのか？ 我々は何者なのか？ 私たちにとって何が重要なのか？これらの質問に対する答えはエンタープライズに属する人々が抱いている信念に含まれ、彼らの振る舞いを通じて表現されます。これは企業のパーパス、共有されたストーリー、コンテンツ（シグナル）によって反映され、伝達されます。それは組織によって追求され、ブランドの知覚によって呼び起こされます。それは、企業のすべての要素がデザインされる方法に現れ、それによってエンタープライズ全体がアイデンティティを共有し、社内外の人々を巻き込み、エコシステムの中で自らを位置づけることになります。
## アーキテクチャ
我々はどのようにエンタープライズを経営しているのか？ 我々は何ができるのか？ 何がすべてを調和させるのか？これは、エンタープライズを運営するために必要な構造によって答えられます：それがもつケイパビリティ、それが実行するプロセス、それらの実行に必要な組織とアセット、そしてエコシステムに接続するための構造です。それらはその組織によって開発され、プロダクトを生み出し、人々に提供するために必要なものです。このアーキテクチャーの創発的な側面が、意図的なエンタープライズ要素のデザインと共同創造において観察され影響します。
## エクスペリエンス
私たちの企業が人々の生活に果たす役割とは？ 私たちは人々のために何ができるのか？ このファセットでは、そのエコシステムに関わる人々の生活の中で、企業がどのように姿を現すのか、また、彼らとの相互作用を通して彼らにどのような影響を与えるのかに着目します。これは、タスク、かれらが辿るジャーニー、そして彼らがエンタープライズとの相互作用に用いるチャネルで表現されます。 企業はブランドを通じて人々に働きかけ、プロダクトを生み出し提供します。これらすべてが人々がエンタープライズを構成する要素を通じエンタープライズと接触した結果として、エンタープライズが人々の現実のなかで輝くエクスペリエンスになります。。
## インターセクション
2つのファセットが重なる領域は、インターセクションと呼ばれるレンズを形成し、3つのエンタープライズ・エレメントになります：
- 組織
- プロダクト
- ブランド

## ファセットの使い方
ファセットによって、それぞれの視点、また同時に2つ以上にまたがる視点での探求、デザイン、共創が促進されます。各ファセットは、その視点から企業を捉え記述するために必要な要素と関係に着目し、対象スコープとなる特定のエンタープライズ特性のセットに焦点を当てることを可能にするレンズとして機能します。ファセットを使うことで、各分野のスペシャリストは、自分にとって最も重要なことに集中し、ファセットとその統一言語を使うことで、仲間だけでなく、他の誰にとっても意味のある方法で、自分の発見とデザインを表現することができます。それぞれのファセットを個別に探求することで深さと詳細な洞察が得られ、ファセットを重ね合わせ、交差させることで広さと包括的な全体像が得られます。

画像のインターセクションが示すように、すべてのファセットは重なり合い、交差しています。これはファセットの重要な特徴を示しています：つまり、エンタープライズ（およびその一部）は、いつでもそれぞれのファセットの視点を通して見ることができます。
このファセットの性質を、生成アートワークの動画で表します：
(youtube link)

エンタープライズ・デザインのジャーニーは、多くの場合ひとつのファセットから始まるのが理にかなっているとしても、次の例で説明するように、ファセットの相互作用をデザインするときに、その真の可能性が発揮されます：
- ブランドが約束する品質で製品を提供するアーキテクチャを導入する。
- 実際のアーキテクチャや人々に提供する体験に裏打ちされたミッション・ステートメントを作成することで、人々に信頼される。
- 企業のパブリック・アイデンティティに基づき、従業員の期待に応える従業員体験を創造する。
- 企業のブランド・プロミスに基づく顧客の期待にマッチしたカスタマー・ジャーニーを可能にする。
## (ファセットを使用する) メリット
- それを使うことで、より豊かで良い会話ができます。
それぞれの視点はエンタープライズ全体をカバーしますが、個々の特性までを対象とはしないので発散を避けることができます。
- 注意を集中させるために、ある側面をフィルターにかけて無視することもでき、視点を変えて後で集中し直すこともできます。
- 自分がよく知っているファセットから始めて、視点を移し、インターセクションを介して他の人々の分野とつながることができます。
- より深い問いを投げかけ、これまで見えていなかった要素やダイナミクスを明らかにすることで、ファセットはエンタープライズ・デザインに用いられる既存のツール（ミッションやビジョン、ゴール・ポートフォリオ、プロダクト・デザイン、オペレーティング・モデルの定義など）を補完し、充実させます。

## ファセット・ドキュメントの読み方
ファセットの各ページは、解説されるファセットを定義する一文で始まります。続いてそのファセットが何を表し、EDGY言語にどのような貢献をしているかについて、ひとつ以上の段落で詳しく説明します。 ページの残りの部分では、次のような構成で追加情報を提供します：
## 例
ひとつ以上の文章で、エンタープライズの文脈で見られるファセットの例を説明します。 これらの例は網羅的なものではなく、エンタープライズ・デザインを実践する際にファセットをどのように使用するかをテキストで説明するためのものです。
## 用法
エンタープライズ・デザインを実践する際に、エンタープライズの重要な側面を特定、説明、または強調するためにファセットを使用する方法を列挙しています。 「例」と同様に、これらの記述はファセットの使用方法についての提案であり、規範ではありません。読者の皆さんには、ご自身の練習でファセットをどのように使うか、創造力を発揮して他の方法を模索することが推奨されます。

## エレメント (要素)
それぞれのファセットについて、3つのファセット要素と2つのインターセクション要素が挙げられています。これら5つの要素がファセットの本質を定義しています。各ファセット内での会話は、この5つの要素を中心に形成されます。各ファセットにおけるデザインの検討は、対象のエンタープライズにおいて5つの中核的要素がどのようなものかを特定し、説明することから始まります。ただしこれは類似の概念が別のファセットでの会話においては意味はない、あるいは役に立たないわけではないことに注意して下さい；それぞれのファセットはある面を強調する一方で他の面を無視できる、いわば「レンズ」や「フィルター」なのです。「無視された」要素はもちろんまだそこに存在し、会話の中で必要な概念となることもあります。

## バリエーション
議論されているファセットの同義語、またはそれに近い言葉としてよく使われる概念のリストです。 これらのリストは完全なものではなく、ファセットが会話やデザインの実践でどのように使われるかを読者に広く理解してもらうためのものです。私たちは読者の皆さんが時と場合に応じご自分の仕事に役立つと思われるようにこれらのリストをご自分のバリエーションで修正されることをお勧めします。
Artwork credits: Colorem — a generative artwork by Fabio Catapano illustrating the EDGY Enterprise Design Facets, reproduced with the artist's permission.

---
特に断りのない限り、コンテンツはCC BY-SA 4.0ライセンスの下で利用可能です。

