---
title_en: "Organization"
title_ja: "オーガニゼーション"
keywords: 
source_url: https://enterprise.design/wiki/organization
source_last_modified: 8 June 2023, at 18:29
folder: pages/enterprise_elements/facets_and_intersection_elements/_intersection
summary:
tags: 
  - 
---
# オーガニゼーション
**一緒に働く人々のグループ**

## 解説
オーガニゼーションは複雑な社会構造です。人々はオーガニゼーションを形成し、アウトカムを一緒に創造します。メンバー、責任、行動規則について明確な合意がなければ、一人では達成できません。オーガニゼーションはフラクタルです。パーパス、ゴール、ケイパビリティやヒエラルキーなど、各レベルで類似した属性を持つ入れ子構造（事業部-部門-チームなど）で構成されます。

オーガニゼーションは複雑な適応システムです。つまりオーガニゼーションは、デザインされ管理される属性や行動と、人々の複雑な行動から多かれ少なかれ無計画に生じる創発的な属性や行動を示します。この創発性は、オーガニゼーションが完全に予測可能で決定論的なものでは決してないことを意味し、オーガニゼーション・デザインを常にデザインと影響のミックスにしています。オーガニゼーション・デザインに最も適した側面は、オーガニゼーション構造、役割、責任、正式な協力体制、意思決定プロセスです。デザインがはるかに難しい、あるいは不可能な側面としては、組織文化、不測の事態への対応力、適応性、回復力、頑健性などがあります。

## オーガニゼーション・マップ

ツリー関係を表します。 組織図またはオーが二グラムとしても知られています。

## オーガニゼーションの例
- 営利企業は、役割と責任の階層構造になっている。
- 公共サービスは、組織の総合的なパフォーマンスを管理するために必要な意思決定の仕組みを導入する。
- NGOは、組織の効果と影響力を最大化するために、組織を指揮するために必要なボランティアの役割とプロセスを定義する。

## オーガニゼーションの活用例
- エンタープライズのケイパビリティを実現するために、チーム構造を設定し、人々をグループ化する。
- 仕事を役割と責任に分け、組織化する。
- エンタープライズ要素のオーナーシップとアカウンタビリティを明確にする。
- 共同作業と意思決定の方法を確立する。

## 関連するベース要素
- オーガニゼーションはオブジェクトである

## 他の要素とのつながり
- オーガニゼーションはブランドを構築する
- オーガニゼーションは製品を作る
- オーガニゼーションはパーパスを追求する
- オーガニゼーションはストーリーを創作する
- オーガニゼーションはケイパビリティをもつ
- オーガニゼーションはプロセスを実行する

## ラベルの推奨例
- 会社, 団体, 政府, チーム, プロジェクト, 非公式グループ, 役割 (タグ)
- 階層的, マトリックス, 委員会, 自律的 (タグ)
- 内部、共有、外部 (タグ)
- 満足度 (メトリクス)
- スパン (メトリック)
- コスト (メトリック)

---
特に断りのない限り、コンテンツはCC BY-SA 4.0ライセンスの下で利用可能です。
